مربوط به قناعه
بعضی ها خواستن بگن که
خب اون که خمسه در
قناعه
اما در
سود و سودهایی که انسان
از معاملات و غیرزالک
به دست می آورد
هر با هم مقاس به اینها
اونجا که قرآن داره
بهش اشاره نکرده
این هم یه پاسخ علمی داره
اون همی که مورد هیچ وقت مخصص
نیست
یعنی اگر آیه در یک موردی
نازل شده باشه
فقط اون آیه شامل اون مورد نیست
بلکه موارد مشابه اون را هم
شامله
ما بهش میگیم القای خصوصیت
و مزاح بر این که
این مطلب رو اهل بیتست
مبیینان قرآن
این رو تبیین کرده
ما دوازده تا روایت صحیح
در باره خمس داریم
حالا روایت های دیگری که
نیاز به جبران زرف سرادوی حرفات
داره اون به جای خودش کرده
دو بحث های خارج مطرح میشه
به حدی اون را باید
از حیث سنت و از حیث دلات محکمه
که هید شکی داره وجود
نداره به جزو
از ضروریات دین شمارده میشه
یعنی اگر کسی انکار کنه
وجوب خمس را
اون از دین خارج میشه
این اندازه مطلب
مسلمه
چون اعتبار کلام معصوم
اگر ثابت بشه که معصوم
این امرو فرمودن
با اعتبار قرآن یکیست
یکی میشه دیگه چون این مبایدنان قرآن هست
در جنگ بدر
قناعه زیادی که به دست آبوردن
این آیه مرود به جنگ بدره
که این قناعه
که به دست آبوردید
این را خمسش را
بعد حتما شما بپردازید
خب اصلا غنم
به گوستفند میگن غنم
به خاطر این که پرسوده
یعنی پشمش سود داره
پوستش سود داره
گوشتش سود داره
از شما باید که سرگینش
سود داره کوده دیگه
چیزی که پرسود باشه
بهش میگن غنم
یعنی همه ازاش به درد بخوره
همش به درد بخوره
غنیمت هم از این جدوش کنند
غنیمت که همش سوده دیگه
یعنی هرچی به دست آبورده در قبارش چیزی نداده
هرچی به دست آبورده همهش سوده
در خود زبان عربی هم
بسیار کلمه
غانم
فقط در بحث جنگ استفاده نمیشه
مثلا هر کسی
مثلا میگه انشالله که از غانمین باشید
احسن
در سوره نسا
در آیه 94
ف اندلاه
مغانم و کثیره
سوره نسا آیه
نسا
شاهد قرآنی
این مغانم و کثیره یعنی چی؟
یعنی فوائد زیادی
در نزد خدا هست
مقصود این نیست که نزد خدا غانمتی جنگیه
پس
یا مثلا در انفال آیه 69
فکولو
مماغنمتوم
حلالن
تیبن
مماغنمتوم میانه چی؟
بله
به دست آوردید
پیش خدا مغانم کسی وجود داره
حالا روایت های زیادی
از خود
یکی از روایتی من بخونم
از مصحب نجفر هستم
که فهمیدن خمس در پنجه
این چیز واجبه
در قنیمت ها
در قواسی ها
کسی قواسی میکنه
گنجه به دست میاره
در خود گنج ها
اینا نکاتیست که در
روایات ما وجود داره
خود لغت همین رو کمک میکنه
در آیات دیگه هم کلمه قنیمت
به کار برده
به معنی سود
و به معنی اون چی که درش منفرد وجود داره
خب
ممکنه اینجا این مطلب رو
بیان کنم
چرا موارد ذکر نشده
فقط قنیمت ذکر شده
شما کفتی در لاند در
قواسی و در گنج و در معادن
و در همه این ها
در سودهایی که در معاملات
همه این ها خمس داره
خب این رو در قرآن که ذکر نکرده
این شبیه همون روایتیست که
از امام صادق علیه السلام سآل کردن که
چرا پس نام علی علیه السلام
در قرآن برده نشده
اون قاعدهی رو حضرت به ما
اونجا میده حضرت در جاوه
فهم مود که مگر رکعات
نماز در قرآن ذکر شده
مگه گفته شده که نماز
صبح دوره کرد نماز زورچهار
رکعه
چطور شما اونجا
ایلات نمیگیدی که آه پس شما
چرا نماز صبح رو دوره کرد میخونی
در قرآن که نیامده نساب زکات
که نیامده که مثلا اگر
چند تا گوزپند داشته باشی
بهش زکات تعلق میگیره
چند تا شطر داشته باشی
چند تا گاف داشته باشی
چقدر تلا داشته باشی
بیان نشده که
که اتباعا فرمولای پیچیدهی هم
تایلی پیچیده هستون
چطور اونه اشکال نمیگیدی
فرمولای ارس مثلا نیامده که
خیلی پیچیدهی
اصولش اومده
ولی اون زیر مجموعه هایی که خیلی پیچیده هست نیامده
حالا حضرتون در مایت داره که
خب بحث
حج
از کدوم جهت باشه
چند دور باشه نیامده
از کجا شروع باشه
از کجا شروع کنی نیامده
سه سفه و مربع چند تا باشه
نیامده
یه خیلی چیز در قرآن نیامده
که الان من اینو میخواهم اضافه بگونم
بعد پیانبر عظیم شما فهمده
این دو با هم همسنگن
و مکمل همه
و این مبایینه
یعنی اگر قرآن
سقل اکبر است
روایت
این میاد به کمک قرآن
اون وقت مسئله نماز و رکاتش برای تو مشخص میکنه
نصاب زکات رو برای شما
مشخص میکنه
تعداد تواف رو برای شما مشخص میکنه
اصد خمسم
در قرآن آمده است
که آه
سود خمس دارد
سود از چه چیزهایی
این رو هم اهل بیت بیان کردن
چیزو اونها رو اشکال نمیگید
به اینجا که میرسید اشکال میکنه
خیلی متشکرم
رو هم اگر کسی
حالا یه خود چون بحث مالی هست
یه خود شاید افراد دق دق دارن
چون خیلی هم
تبلیغ بر علایه خمس میشه
و بر علایه علم های شیعه
به واسطه خمس در فضای مجازی
در مانواره ها
در کانال هایی که
در واقع زد مکتب
اهل بیت تبلیغ میکنن
که حالا از در واقع
بعضی مسئله استفاده میکنن
یا بهتر بگیم سود استفاده میکنن
مثلا این رو خود
مثلا روحانیون شیعه
دوتا هدف رو دنبال میکنن
یک
چون میدونید وقتی این طرف خمسش رو نده
مالش حرام میشه
چون مال غیر در مالش داخل میشه
دیگه
مثل این فرض کنه بنده به شما بده کارم
و اون پولی که باید به شما بدم
ندم و این رو تو زندگی خرچ کنم
میشه حرام دیگه
بله مخلوط میشه
خب
حرام وقتی وارد شد
لغمه حرام میشه
لغمه وقتی حرام شد
نطفه حرام میشه
نطفه وقتی حرام شد
وقتی محبت اهل بید
در اون فرزند در اون نطفه هایی که
فرزند خواهند شد
معلوم نیست چقدر ظهور بروز داشته باشه
اگر دشمنی و کینه
در اونهای جاد نشه
زندگی طرف رو آلوده میکنه و خراب میکنه
نسل در نسل رو نابود میکنه
داستان ها دارم
این جه پا جنگ ما بود
ولی دستش میلرزید خمس بده
من بهشون وعده دادم
گفتم شما یک سال خمس بده
بردیم پیش ایک بزرگی هم
این حساب کردن و مالش حلال شد
و دستگردان شد و
چهه
هر وقتشون منو میبینه میگه فلانی
تو زندگی من نجات دادی
از اون روز به این ور
من همیشه تو زندگیم خیل و برکت
هیچ وقت کم بود نداشتم
بله
این اراده خداست
پس یکی این که میخواهند با این کار
حرام تو زندگی انسانها بیاد
بعدی حرام آمد موسیقی را میپذیره
شراب را میپذیره
و یکی هم اون شاهرگ
آلمان دین
که به وسیل همین سحمین از که
دفاع میکنن هوایت میکنن
از دین و از وقتی
یاران دین و مبلغان دین
این رو بخواهم قد کنن
یعنی دوتا هدف رو با هم دنبال میکنن
خیلی متشکرم
از حضورتون جنب استاد ملکی
در برنامه پرسومان قرآنی
کلام پایانه اگه دارید
اتماس دادرم مثل همیشه
سلامت بشین
از شما عزیزان شمندم تشکر میکنم
به خاطر همراهیتون تا پایان برنامه پرسومان قرآنی
تا هفته آینده
همه شما رو به خداونده بزرگ میسپاریم
زمن عرض تسلیت مجدد
ایام ازاداری
حضرت سید و شاهده
سلامت بشین
سیدن ميشون
سید کیلون
مليمون
سهلون
سیدن همون
سیدن هادون
سیدن هستین
سیدن هايون
سیدن هاو
سوز
ساوز
اشهدو که یا مولا بابای
انی اشهد و الایلا الا الله وحده لا شریکه لا
و ان محمدا عبده و رسوله لا حبیبا الا هبا و اهلو
و اشهدو که یا مولای
ان علیه امیده
و اشهدو که یا مولا بابای
و محمد ابن علیه الحجته
و جعفر ابن محمده الحجته
و موسی ابن جعفر الحجته
و علیه ابن محمده الحجته
و موسی ابن دلتون همه همه ایم حجته
و محمد ابن علیه الحجته
و علیه ابن محمده الحجته
والحسن ابن علیه الحجته
و اشهد انکه خجه الله انتم الافضل و الاخر
و ان رجعتكم حق لا ريب فيها
به یوم خورمان که نفسی به به این ورده را فطور
لم تنfold 911ده ب lol حضرت من جانا به این قرار برید
و که معبلن و
و که
ال ماه
توه building
موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی د
در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در تصرح در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی مسیقی در موسیقی د
و معنی و معنی به مرحبا
اوه مولا اوه شقیمن خالفتون
و سعد من اطاعتون
فاشهد علامه اشهدتک علی
و انا بلی لکه بری من عدو میک
فالحق ما رغیتمون
و الباطل ما اسخدتمون
و المعروف ما امرتم به
و المنكر ما نهیتم عنه
فنفسی مؤمنه بالله وحده لا شریک لا شریک
و برسوله و بامیر المؤمنين و بکون
يا مولای افذلكم و آخركم
و نصرتی معدتون لکون
و مودت خالصتون لکون
آمینم آمین
امام زمان قرار گفته باشه و همه ما انشالله ظهور و فرد جزرت ولی از امام زمان علیه السلام رو ببینیم
کلامی از حضرت امام خمینی رحمت الله علی بنیانگزار جمهوری اسلام ایران رو ببینید بعد از اخبار انشاله با شما همراه خواهیم بود
ای که از کلام تو
نیم ازد نسیمه ای
آمدی و باق جان
پرشد از شمیمه ای
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش
آمدی و باق جان
پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایوان عشق بود
دست مهرمه بود
نام جاودان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
سایوان عشق بود
دست مهرمه بود
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و میرمیم راه روشن تو را
کشش کنید که در مقابل اون جنایاتی که بر شما غارت شد اکسالعمل میشونده دید
در حفظ همه ی حیثیاتی که حیثیت بزرگ زنه است
اونطوری که زن فرید حضرت زهرا صلی اللہ علیه و سلامه بود
همه باید به او اقتدا کنید و کنید
و همه باید دستورمون را از اسلام به وسیله او باید برداریم
و همونطوری که او بوده است باشید
و در علم و تقوی کشش کنید که علم به هیچ کس انحسار ندارد
علم مال همه است تقوی مال همه است
و کشش برای رسیدن به علم و تقوی وظیفه همه ماست و همه شماست
و من امیدوارم که دستگاه ها با شما برداریم
و از این اطلاعاتی که بر شما برداریم برداریم
دستگاه ها با شما کمک کنند
و اون چیزی که احتیاج به اون دارید در هر عمری از امور
و در فرهنگتون و در تعلیم و تعلومتون
وسیله را برای شما به طور شایسته فراهم کنند
و امیدوارم که شما در همه چیز موفق و معید باشید
و همونطوری که بانوان ایران جانشون را
وقتشون را وقت به اسلام کردند
و اسلام را به اینجا رسوندند
و امیدوارم که از این به بعد هم از این بالاتر بشد
و مطمئن باشید که تا شماها در صحنه هستید
و شماها متحد به اسلام هستید
و جوان میدید و جوان تربیت میکنید
این اسلام به پیش برد
و انشاءالله با خوبی و خوشی و
وقتع دست اعداء دین از این کشور و همه کشورهای اسلامی
و من امیدوارم که خانمهای مسلمین در هر جا هستند
اقتداع کنند به شما عزیزان که کوشش دارید
برای اینکه عرضش زن را هر چه بیشتر بالا ببرید
و اون ظلمی که به شما در اون زمان شد
با کوشش خودتون از او جبران کنید
کداون همه شما را توفیق بدد
و ما و سما را برای اسلام و برای خدمت اسلام موفق کند
و دین و دنیا شما را حفظ کند
و البته باید توجه داشته باشید که
هجابی که اسلام قرار داده است برای حفظ اون عرضش های شما است
هر چیز را که خدا دستور فرمود است
چه برای زن و چه برای مرد
برای این است که اون عرضش های واقعی که اینها دارند و ممکن است
به واسطه وصفه های شیطانی یا دست های فاسد استعمار و اممال استعمار پای مال میشدند
اینها این عرضش ها زنده بشد
اشت باران بر از کرامت مون از کرامت مون
از کرامت مون
شیر اشتازگی تراوت مون
تراوت مون
در مسیر پرست شکست فسود
کوه بود و پرست قامت مون
که payer
کار
بيشتر
دیگر
dai
من